LISTA DE PALABRAS CLAVE


Fútbol (Association Football)

Palabras clave: fútbol, soccer, balompié, fut, football, gol, golazo, fuera de juego, offside, penalti, penalty, tiro libre, free kick, córner, corner kick, tarjeta amarilla, yellow card, tarjeta roja, red card, delantero, striker, defensa, defender, centrocampista, midfielder, portero, goalkeeper, chilena, bicycle kick, rabona, hat-trick, tiki-taka, catenaccio, tiempo añadido, injury time, prórroga, extra time, tanda de penaltis, penalty shootout, VAR (Video Assistant Referee).
Ligas/Torneos: LaLiga (España), Premier League (Inglaterra), Serie A (Italia), Bundesliga (Alemania), Ligue 1 (Francia), Eredivisie (Países Bajos), Primeira Liga (Portugal), Major League Soccer (MLS - EEUU/Canadá), Liga MX (México), Brasileirão (Brasil), Superliga Argentina (Argentina), J.League (Japón), K League (Corea del Sur), A-League (Australia), Saudi Pro League (Arabia Saudí), UEFA Champions League, UEFA Europa League, UEFA Conference League, Copa Libertadores, Copa Sudamericana, CONCACAF Champions Cup, AFC Champions League, CAF Champions League, FIFA World Cup (Mundial de Fútbol, Copa del Mundo), UEFA European Championship (Eurocopa), Copa América, CONCACAF Gold Cup (Copa Oro), AFC Asian Cup (Copa Asiática), Africa Cup of Nations (Copa Africana de Naciones), FIFA Club World Cup (Mundial de Clubes).
Federaciones: FIFA (Fédération Internationale de Football Association), UEFA (Union of European Football Associations), CONMEBOL (Confederación Sudamericana de Fútbol), CONCACAF (Confederation of North, Central America and Caribbean Association Football), AFC (Asian Football Confederation), CAF (Confederation of African Football), OFC (Oceania Football Confederation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (Olympic Games), Mundial de Fútbol.
Fútbol Sala (Futsal)

Palabras clave: fútbol sala, futsal, futbito, microfútbol, fútbol de salón, gol, dribling, pared, doble penalti, portero-jugador.
Ligas/Torneos: Liga Nacional de Fútbol Sala (LNFS - España), Serie A (Italia), Liga Brasileira de Futsal (Brasil), FIFA Futsal World Cup (Mundial de Futsal), UEFA Futsal Champions League, UEFA Futsal Euro, Copa América de Futsal.
Federaciones: FIFA, AMF (Asociación Mundial de Futsal - para variantes no FIFA).
Eventos Globales: Mundial de Futsal.
Fútbol Playa (Beach Soccer)

Palabras clave: fútbol playa, beach soccer, chilena, tijera, remate de cabeza, arena.
Ligas/Torneos: FIFA Beach Soccer World Cup (Mundial de Fútbol Playa), Euro Beach Soccer League, Mundialito de Clubes, Intercontinental Beach Soccer Cup.
Federaciones: BSWW (Beach Soccer Worldwide), FIFA.
Eventos Globales: Mundial de Fútbol Playa.
Baloncesto (Basketball)

Palabras clave: baloncesto, básquetbol, basketball, canasta, triple, double-double, triple-double, mate, dunk, slam dunk, alley-oop, rebote, rebound, asistencia, assist, tapón, block, tiro libre, free throw, pasos, travelling, zona, pick and roll, MVP (Most Valuable Player).
Ligas/Torneos: NBA (National Basketball Association - EEUU/Canadá), WNBA (Women's National Basketball Association - EEUU), EuroLeague, Liga Endesa (ACB - España), Lega Basket Serie A (Italia), BBL (Alemania), LNB Pro A (Francia), VTB United League, NBL (Australia), CBA (China), FIBA Basketball World Cup (Mundial de Baloncesto), FIBA Women's Basketball World Cup, EuroBasket, AmeriCup, AfroBasket, AsiaCup, Olympic Basketball Tournament.
Federaciones: FIBA (Fédération Internationale de Basketball), NBA.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Mundial de Baloncesto.
Béisbol (Baseball)

Palabras clave: béisbol, baseball, pelota, home run, jonrón, strike, out, base por bolas, walk, carrera, run, pitcher, lanzador, catcher, receptor, bateador, hitter, grand slam, no-hitter, juego perfecto, perfect game, doble play, triple play, RBI (Run Batted In), ERA (Earned Run Average).
Ligas/Torneos: MLB (Major League Baseball - EEUU/Canadá), NPB (Nippon Professional Baseball - Japón), KBO League (Corea del Sur), LMB (Liga Mexicana de Béisbol), LVBP (Liga Venezolana de Béisbol Profesional), LIDOM (Liga de Béisbol Profesional de la República Dominicana), Serie Nacional de Béisbol (Cuba), World Baseball Classic (Clásico Mundial de Béisbol), Serie del Caribe, Premier12.
Federaciones: WBSC (World Baseball Softball Confederation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (retornó en Tokio 2020, no estará en París 2024, volverá en Los Ángeles 2028), Clásico Mundial de Béisbol.
Sóftbol (Softball)

Palabras clave: sóftbol, softball, lanzamiento rápido, fastpitch, lanzamiento lento, slowpitch, home run, strike, out, pitcher, catcher.
Ligas/Torneos: Athletes Unlimited Softball (EEUU), Japan Diamond Softball League, Women's Softball World Cup, USA Softball International Cup.
Federaciones: WBSC (World Baseball Softball Confederation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (retornó en Tokio 2020, no estará en París 2024, volverá en Los Ángeles 2028), Women's Softball World Cup.
Fútbol Americano (American Football)

Palabras clave: fútbol americano, american football, gridiron, touchdown, field goal, safety, quarterback, running back, wide receiver, linebacker, defensive end, Super Bowl, Hail Mary, blitz, sack, interception, fumble, snap, down, yard, NFL.
Ligas/Torneos: NFL (National Football League - EEUU), NCAA College Football (EEUU), CFL (Canadian Football League - Canadá), XFL, USFL, IFAF World Championship (Campeonato Mundial de la IFAF), Super Bowl, Rose Bowl, Grey Cup (CFL).
Federaciones: IFAF (International Federation of American Football).
Eventos Globales: Campeonato Mundial de la IFAF, Juegos Mundiales (Flag Football).
Fútbol Canadiense (Canadian Football)

Palabras clave: fútbol canadiense, canadian football, rouge, single, three downs, Grey Cup.
Ligas/Torneos: CFL (Canadian Football League).
Federaciones: Football Canada.
Rugby (Rugby Union & Rugby League)

Rugby Union (Rugby a 15)

Palabras clave: rugby, rugby union, rugby 15, try, ensayo, conversión, conversion, drop goal, scrum, melé, line-out, touche, ruck, maul, placaje, tackle, Haka (Nueva Zelanda).
Ligas/Torneos: Rugby World Cup (Copa del Mundo de Rugby), Six Nations Championship (Torneo de las Seis Naciones), The Rugby Championship, Super Rugby Pacific, Gallagher Premiership (Inglaterra), Top 14 (Francia), United Rugby Championship (URC - Irlanda, Escocia, Gales, Italia, Sudáfrica), Heineken Champions Cup (Copa de Campeones Europeos de Rugby), World Rugby Sevens Series (para Rugby 7s).
Federaciones: World Rugby.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (modalidad Rugby 7s), Copa del Mundo de Rugby.
Rugby League (Rugby a 13)

Palabras clave: rugby league, rugby 13, try, goal, play-the-ball, six tackle rule.
Ligas/Torneos: Rugby League World Cup, NRL (National Rugby League - Australia/NZ), Super League (Europa), Challenge Cup.
Federaciones: IRL (International Rugby League).
Eventos Globales: Rugby League World Cup.
Hockey sobre Hielo (Ice Hockey)

Palabras clave: hockey sobre hielo, ice hockey, puck, disco, stick, palo, gol, goal, power play, penalty kill, hat-trick, slapshot, hat trick, Zamboni, icing, offside, face-off.
Ligas/Torneos: NHL (National Hockey League - EEUU/Canadá), KHL (Kontinental Hockey League - Rusia y otros), SHL (Swedish Hockey League - Suecia), Liiga (Finlandia), DEL (Deutsche Eishockey Liga - Alemania), NLA (National League A - Suiza), IIHF World Championship (Campeonato Mundial de Hockey sobre Hielo), Stanley Cup (NHL).
Federaciones: IIHF (International Ice Hockey Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Hockey sobre Hielo.
Hockey sobre Hierba/Césped (Field Hockey)

Palabras clave: hockey sobre hierba, hockey sobre césped, field hockey, gol, penalty corner, penalty stroke, stick, bola.
Ligas/Torneos: FIH Hockey World Cup (Copa Mundial de Hockey), FIH Pro League, EuroHockey Championship, Hockey India League.
Federaciones: FIH (Fédération Internationale de Hockey).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Copa Mundial de Hockey.
Críquet (Cricket)

Palabras clave: críquet, cricket, wicket, batsman, bateador, bowler, lanzador, run, carrera, six, four, over, century, Ashes, Test match, One Day International (ODI), Twenty20 (T20), googly, yorker, LBW (Leg Before Wicket).
Ligas/Torneos: ICC Cricket World Cup, ICC T20 World Cup, The Ashes (Inglaterra vs Australia), Indian Premier League (IPL), Big Bash League (BBL - Australia), The Hundred (Reino Unido), Pakistan Super League (PSL), Caribbean Premier League (CPL).
Federaciones: ICC (International Cricket Council).
Eventos Globales: ICC Cricket World Cup, ICC T20 World Cup, Juegos de la Mancomunidad (Commonwealth Games).
Voleibol (Volleyball)

Palabras clave: voleibol, volleyball, vóley, remate, spike, bloqueo, block, saque, serve, recepción, set, ace, líbero, dig.
Ligas/Torneos: FIVB Volleyball World Championship (Campeonato Mundial de Voleibol), FIVB Volleyball Nations League (VNL), CEV Champions League (Europa), SuperLega (Italia), Superliga Brasileira (Brasil), PlusLiga (Polonia).
Federaciones: FIVB (Fédération Internationale de Volleyball).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Voleibol.
Vóley Playa (Beach Volleyball)

Palabras clave: vóley playa, beach volleyball, dupla, arena, skyball, poke.
Ligas/Torneos: FIVB Beach Volleyball World Championships, Beach Pro Tour (anteriormente FIVB Beach Volleyball World Tour), AVP Pro Beach Volleyball Tour (EEUU).
Federaciones: FIVB.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Vóley Playa.
Balonmano (Handball)

Palabras clave: balonmano, handball, gol, lanzamiento de 7 metros, fly, rosca, pasivo, exclusión.
Ligas/Torneos: IHF World Men's Handball Championship (Mundial de Balonmano Masculino), IHF World Women's Handball Championship (Mundial de Balonmano Femenino), EHF Champions League, Liga ASOBAL (España), Bundesliga (Alemania), Starligue (Francia).
Federaciones: IHF (International Handball Federation), EHF (European Handball Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Mundial de Balonmano.
Tenis (Tennis)

Palabras clave: tenis, tennis, ace, saque directo, deuce, iguales, ventaja, advantage, break point, punto de quiebre, set point, match point, Grand Slam, revés, backhand, derecha, forehand, volea, volley, smash, remate, tie-break, love, passing shot.
Ligas/Torneos: Grand Slam (Australian Open, Roland Garros/French Open, Wimbledon, US Open), ATP Tour, WTA Tour, ATP Finals, WTA Finals, Davis Cup (Copa Davis), Billie Jean King Cup (antes Fed Cup), Laver Cup.
Federaciones: ITF (International Tennis Federation), ATP (Association of Tennis Professionals), WTA (Women's Tennis Association).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Torneos de Grand Slam, Copa Davis, Billie Jean King Cup.
Bádminton (Badminton)

Palabras clave: bádminton, badminton, volante, shuttlecock, pluma, raqueta, drop, clear, smash, net shot.
Ligas/Torneos: BWF World Championships (Campeonato Mundial de Bádminton), Thomas Cup (Mundial Masculino por equipos), Uber Cup (Mundial Femenino por equipos), Sudirman Cup (Mundial Mixto por equipos), All England Open, BWF World Tour (Super 1000, 750, 500, etc.).
Federaciones: BWF (Badminton World Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Bádminton.
Tenis de Mesa (Table Tennis)

Palabras clave: tenis de mesa, table tennis, ping-pong, pala, raqueta, efecto, spin, topspin, backspin, loop, block, chop.
Ligas/Torneos: ITTF World Table Tennis Championships (Campeonato Mundial de Tenis de Mesa), Table Tennis World Cup, WTT Series (Grand Smashes, Champions, Star Contenders, Contenders).
Federaciones: ITTF (International Table Tennis Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Tenis de Mesa.
Golf

Palabras clave: golf, green, fairway, rough, bunker, tee, hoyo en uno, hole-in-one, birdie, eagle, albatross, bogey, par, driver, putter, iron, swing, caddie.
Ligas/Torneos: The Masters, U.S. Open, The Open Championship (British Open), PGA Championship (Majors), PGA Tour, LPGA Tour, DP World Tour (European Tour), Ryder Cup, Solheim Cup, Presidents Cup, LIV Golf.
Federaciones: IGF (International Golf Federation), R&A, USGA (United States Golf Association).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, The Majors.
Atletismo (Athletics / Track and Field)

Palabras clave: atletismo, athletics, track and field, pista y campo.
Carreras (Running/Races): sprint, 100m, 200m, 400m, medio fondo, middle-distance, 800m, 1500m, fondo, long-distance, 5000m, 10000m, maratón, marathon, media maratón, half marathon, carreras de vallas, hurdles, carreras de obstáculos, steeplechase, relevos, relays (4x100m, 4x400m), marcha atlética, race walking.
Saltos (Jumps): salto de longitud, long jump, salto triple, triple jump, salto de altura, high jump, salto con pértiga, pole vault.
Lanzamientos (Throws): lanzamiento de peso, shot put, lanzamiento de disco, discus throw, lanzamiento de martillo, hammer throw, lanzamiento de jabalina, javelin throw.
Pruebas Combinadas (Combined Events): decatlón, decathlon (hombres), heptatlón, heptathlon (mujeres).
Términos generales: récord mundial, world record, récord olímpico, olympic record, foto finish, photo finish, calle, lane, salida nula, false start, liebre, pacemaker.
Ligas/Torneos: World Athletics Championships (Campeonato Mundial de Atletismo), Diamond League, World Athletics Indoor Championships, Continental Tour.
Federaciones: World Athletics (anteriormente IAAF).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Atletismo.
Natación (Swimming)

Palabras clave: natación, swimming, crol, freestyle, espalda, backstroke, braza, breaststroke, mariposa, butterfly, estilos, medley, piscina olímpica, olympic pool, viraje, turn, poyete, starting block, calle, lane, largo, lap.
Ligas/Torneos: World Aquatics Championships (Campeonato Mundial de Natación - anteriormente FINA World Championships), World Aquatics Swimming World Cup (Copa del Mundo de Natación), European Aquatics Championships.
Federaciones: World Aquatics (anteriormente FINA - Fédération Internationale de Natation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Natación.
Natación Artística (Artistic Swimming - antes Natación Sincronizada)

Palabras clave: natación artística, artistic swimming, natación sincronizada, synchronized swimming, rutina, figuras, dúo, equipo, highlight routine.
Ligas/Torneos: World Aquatics Championships, World Aquatics Artistic Swimming World Cup.
Federaciones: World Aquatics.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Natación Artística.
Saltos (Diving)

Palabras clave: saltos, diving, clavados, trampolín, springboard, plataforma, platform, sincronizados, synchronized diving, mortal, somersault, tirabuzón, twist, entrada, entry.
Ligas/Torneos: World Aquatics Championships, World Aquatics Diving World Cup.
Federaciones: World Aquatics.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Saltos.
Waterpolo

Palabras clave: waterpolo, polo acuático, gol, exclusión, boya, gorro.
Ligas/Torneos: World Aquatics Championships, World Aquatics Water Polo World League, LEN Champions League (Europa).
Federaciones: World Aquatics.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Waterpolo.
Natación en Aguas Abiertas (Open Water Swimming)

Palabras clave: natación en aguas abiertas, open water swimming, maratón acuática, drafting.
Ligas/Torneos: World Aquatics Championships, World Aquatics Open Water Swimming World Cup.
Federaciones: World Aquatics.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Natación en Aguas Abiertas.
Ciclismo (Cycling)

Ciclismo en Ruta (Road Cycling)

Palabras clave: ciclismo en ruta, road cycling, pelotón, escapada, breakaway, sprint, contrarreloj, time trial (TT), maillot amarillo, yellow jersey (Tour de France), maglia rosa (Giro d'Italia), maillot rojo (Vuelta a España), gregario, domestique, escalador, climber, velocista, sprinter.
Ligas/Torneos: Tour de France, Giro d'Italia, Vuelta a España (Grandes Vueltas - Grand Tours), Monumentos (Milán-San Remo, Tour de Flandes, París-Roubaix, Lieja-Bastoña-Lieja, Giro de Lombardía), UCI World Tour, UCI Road World Championships (Campeonato Mundial de Ciclismo en Ruta).
Federaciones: UCI (Union Cycliste Internationale).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Ciclismo en Ruta.
Ciclismo en Pista (Track Cycling)

Palabras clave: ciclismo en pista, track cycling, velódromo, keirin, madison, ómnium, persecución, pursuit, sprint, kilómetro, scratch.
Ligas/Torneos: UCI Track Cycling World Championships (Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista), UCI Track Champions League, Six Day Series.
Federaciones: UCI.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Ciclismo en Pista.
Ciclismo de Montaña (Mountain Biking - MTB)

Palabras clave: ciclismo de montaña, mountain biking, MTB, cross-country (XC, XCO, XCC), descenso, downhill (DH), enduro, singletrack, trail.
Ligas/Torneos: UCI Mountain Bike World Championships, UCI Mountain Bike World Cup Series, Cape Epic.
Federaciones: UCI.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (Cross-country), Campeonato Mundial de MTB.
BMX (Bicycle Motocross)

Palabras clave: BMX, BMX racing, BMX freestyle, park, street, dirt jump, flatland, holeshot.
Ligas/Torneos: UCI BMX Racing World Championships, UCI BMX Freestyle World Championships, UCI BMX Supercross World Cup, X Games.
Federaciones: UCI.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (Racing y Freestyle Park), Campeonatos Mundiales de BMX.
Ciclocrós (Cyclo-cross)

Palabras clave: ciclocrós, cyclo-cross, CX, barro, obstáculos, portear la bici.
Ligas/Torneos: UCI Cyclo-cross World Championships, UCI Cyclo-cross World Cup.
Federaciones: UCI.
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Ciclocrós.
Gimnasia (Gymnastics)

Gimnasia Artística (Artistic Gymnastics)

Palabras clave: gimnasia artística, artistic gymnastics, suelo, floor exercise, caballo con arcos, pommel horse, anillas, still rings, salto de potro, vault, barras paralelas, parallel bars, barra fija, horizontal bar (hombres); salto de potro, vault, barras asimétricas, uneven bars, barra de equilibrio, balance beam, suelo, floor exercise (mujeres); Yurchenko, Tsukahara, Gienger, Tkachev, perfect 10 (histórico).
Ligas/Torneos: FIG Artistic Gymnastics World Championships (Campeonato Mundial de Gimnasia Artística), European Championships, Pacific Rim Championships.
Federaciones: FIG (Fédération Internationale de Gymnastique).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Gimnasia Artística.
Gimnasia Rítmica (Rhythmic Gymnastics)

Palabras clave: gimnasia rítmica, rhythmic gymnastics, aro, hoop, pelota, ball, mazas, clubs, cinta, ribbon, cuerda, rope (ya no es olímpico a nivel individual senior), maillot.
Ligas/Torneos: FIG Rhythmic Gymnastics World Championships, World Cup Series.
Federaciones: FIG.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Gimnasia Rítmica.
Gimnasia en Trampolín (Trampoline Gymnastics)

Palabras clave: gimnasia en trampolín, trampoline gymnastics, tumbling, doble mini-tramp, DMT, sincronizado.
Ligas/Torneos: FIG Trampoline Gymnastics World Championships.
Federaciones: FIG.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (trampolín individual), Campeonato Mundial de Gimnasia en Trampolín.
Gimnasia Acrobática (Acrobatic Gymnastics)

Palabras clave: gimnasia acrobática, acrosport, parejas, tríos, cuartetos, equilibrios, dinámicos.
Ligas/Torneos: FIG Acrobatic Gymnastics World Championships.
Federaciones: FIG.
Eventos Globales: Juegos Mundiales, Campeonato Mundial de Gimnasia Acrobática.
Gimnasia Aeróbica (Aerobic Gymnastics)

Palabras clave: gimnasia aeróbica, aerobic gymnastics, aerobic deportivo, intensidad, rutina.
Ligas/Torneos: FIG Aerobic Gymnastics World Championships.
Federaciones: FIG.
Eventos Globales: Juegos Mundiales, Campeonato Mundial de Gimnasia Aeróbica.
Deportes de Combate (Combat Sports)

Boxeo (Boxing)

Palabras clave: boxeo, boxing, pugilismo, KO, knockout, TKO, technical knockout, jab, cross, hook, uppercut, round, campana, ring, guantes, peso pesado, heavyweight, peso mediano, middleweight, etc.
Ligas/Torneos: Juegos Olímpicos, Campeonatos Mundiales AIBA/IBA (amateur), Peleas por títulos mundiales de WBA, WBC, IBF, WBO (profesional).
Federaciones: IBA (International Boxing Association - amateur), WBA (World Boxing Association), WBC (World Boxing Council), IBF (International Boxing Federation), WBO (World Boxing Organization) - principales organismos sancionadores profesionales.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonatos Mundiales.
Judo

Palabras clave: judo, ippon, waza-ari, yuko (histórico), koka (histórico), shido, hansoku-make, newaza, tachi-waza, judogi, tatami, osae-komi, nage-waza, randori, kata.
Ligas/Torneos: IJF World Judo Championships (Campeonato Mundial de Judo), IJF World Tour (Grand Slam, Grand Prix, Masters).
Federaciones: IJF (International Judo Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Judo.
Taekwondo

Palabras clave: taekwondo, dobok, patada, kick, puño, punch, poomsae, formas, kyorugi, combate, dollyo-chagui, ap-chagui, yeop-chagui.
Ligas/Torneos: World Taekwondo Championships (Campeonato Mundial de Taekwondo), Grand Prix Series.
Federaciones: WT (World Taekwondo - olímpico), ITF (International Taekwon-Do Federation - otra rama importante).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Taekwondo (WT).
Lucha (Wrestling - Grecorromana y Libre)

Palabras clave: lucha, wrestling, lucha grecorromana, Greco-Roman wrestling, lucha libre olímpica, freestyle wrestling, tackle, derribo, takedown, pasividad, touche, pinfall, suplex.
Ligas/Torneos: UWW Wrestling World Championships (Campeonato Mundial de Lucha).
Federaciones: UWW (United World Wrestling).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Lucha.
Esgrima (Fencing)

Palabras clave: esgrima, fencing, florete, foil, espada, épée, sable, sabre, touche, tocado, en garde, Piste.
Ligas/Torneos: FIE Fencing World Championships (Campeonato Mundial de Esgrima), FIE World Cup Series.
Federaciones: FIE (Fédération Internationale d'Escrime).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Esgrima.
Karate

Palabras clave: karate, kumite, combate, kata, formas, ippon, waza-ari, yuko, karate-gi, dojo, kihon, sensei, osu.
Ligas/Torneos: WKF World Karate Championships (Campeonato Mundial de Karate), Karate 1 Premier League.
Federaciones: WKF (World Karate Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (fue deporte invitado en Tokio 2020, no estará en París 2024), Campeonato Mundial de Karate.
Artes Marciales Mixtas (Mixed Martial Arts - MMA)

Palabras clave: artes marciales mixtas, MMA, grappling, striking, sumisión, submission, KO, TKO, octágono, octagon (UFC), jaula, cage, ground and pound.
Ligas/Torneos: UFC (Ultimate Fighting Championship), Bellator MMA, ONE Championship, PFL (Professional Fighters League), IMMAF World Championships (amateur).
Federaciones: IMMAF (International Mixed Martial Arts Federation - amateur). No hay una federación global única para el profesionalismo como en otros deportes.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales IMMAF (amateur).
Kickboxing

Palabras clave: kickboxing, K-1, low kick, high kick, puñetazo, rodillazo.
Ligas/Torneos: Glory Kickboxing, ONE Championship (reglas de kickboxing), ISKA World Championships, WAKO World Championships.
Federaciones: WAKO (World Association of Kickboxing Organizations), ISKA (International Sport Karate Association).
Eventos Globales: Juegos Mundiales (WAKO), Campeonatos Mundiales WAKO/ISKA.
Muay Thai (Boxeo Tailandés)

Palabras clave: muay thai, boxeo tailandés, thai boxing, codo, elbow, rodillazo, knee, clinch, wai kru, ram muay.
Ligas/Torneos: Lumpinee Stadium, Rajadamnern Stadium (Tailandia), ONE Championship (reglas Muay Thai), IFMA World Championships.
Federaciones: IFMA (International Federation of Muaythai Associations).
Eventos Globales: Juegos Mundiales, Campeonatos Mundiales IFMA.
Sumo

Palabras clave: sumo, rikishi, dohyo, yokozuna, ozeki, kimarite, tachi-ai, mawashi.
Ligas/Torneos: Honbasho (torneos principales en Japón: Hatsu, Haru, Natsu, Nagoya, Aki, Kyushu), Sumo World Championships (amateur).
Federaciones: Japan Sumo Association (profesional), IFS (International Sumo Federation - amateur).
Eventos Globales: Juegos Mundiales, Campeonatos Mundiales de Sumo (amateur).
Kendo

Palabras clave: kendo, shinai, bogu, men, kote, do, tsuki, ippon, kiai.
Ligas/Torneos: World Kendo Championships (WKC).
Federaciones: FIK (International Kendo Federation).
Eventos Globales: World Kendo Championships.
Aikido

Palabras clave: aikido, ki, armonía, proyección, inmovilización, ukemi, randori, hakama, dojo. (Nota: Aikido no es competitivo en el sentido tradicional, se enfoca en la demostración y práctica).
Federaciones: Aikikai Foundation, Yoshinkan, y otras escuelas. IAF (International Aikido Federation) reconocida por Aikikai.
Eventos Globales: Congresos y demostraciones internacionales.
Jiu-Jitsu Brasileño (Brazilian Jiu-Jitsu - BJJ)

Palabras clave: jiu-jitsu brasileño, BJJ, grappling, sumisión, submission, gi, no-gi, guardia, guard, pasaje, sweep, armbar, choke.
Ligas/Torneos: IBJJF World Championship (Mundials), ADCC Submission Fighting World Championship (No-Gi).
Federaciones: IBJJF (International Brazilian Jiu-Jitsu Federation), UAEJJF (United Arab Emirates Jiu-Jitsu Federation).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales IBJJF, ADCC.
Sambo

Palabras clave: sambo, kurtka, sambovka, derribo, sumisión, sport sambo, combat sambo.
Ligas/Torneos: FIAS World Sambo Championships.
Federaciones: FIAS (International Sambo Federation).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales de Sambo, Juegos Mundiales.
Savate (Boxeo Francés)

Palabras clave: savate, boxeo francés, chausson, canne de combat, panache.
Ligas/Torneos: FISav World Championships.
Federaciones: FISav (Fédération Internationale de Savate).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales de Savate.
Deportes de Invierno (Winter Sports)

Esquí Alpino (Alpine Skiing)

Palabras clave: esquí alpino, alpine skiing, descenso, downhill, eslalon, slalom, eslalon gigante, giant slalom (GS), súper-G, super-G, combinada alpina, alpine combined, carving, puertas, gates.
Ligas/Torneos: FIS Alpine Ski World Cup (Copa del Mundo de Esquí Alpino), FIS Alpine World Ski Championships (Campeonato Mundial de Esquí Alpino).
Federaciones: FIS (Fédération Internationale de Ski et de Snowboard / International Ski and Snowboard Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Esquí Alpino.
Esquí de Fondo (Cross-Country Skiing)

Palabras clave: esquí de fondo, cross-country skiing, estilo clásico, classic style, estilo libre, skate skiing, sprint, distancia, skiathlon, relevos.
Ligas/Torneos: FIS Cross-Country World Cup, FIS Nordic World Ski Championships (Campeonato Mundial de Esquí Nórdico), Tour de Ski.
Federaciones: FIS.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Esquí Nórdico.
Saltos de Esquí (Ski Jumping)

Palabras clave: saltos de esquí, ski jumping, trampolín, K-point, HS (Hill Size), V-style, telemark.
Ligas/Torneos: FIS Ski Jumping World Cup, Four Hills Tournament (Torneo de los Cuatro Trampolines), Raw Air, FIS Nordic World Ski Championships, FIS Ski Flying World Championships.
Federaciones: FIS.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Esquí Nórdico, Campeonato Mundial de Vuelo con Esquís.
Combinada Nórdica (Nordic Combined)

Palabras clave: combinada nórdica, nordic combined, saltos de esquí, esquí de fondo, Gundersen.
Ligas/Torneos: FIS Nordic Combined World Cup, FIS Nordic World Ski Championships.
Federaciones: FIS.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Esquí Nórdico.
Biatlón (Biathlon)

Palabras clave: biatlón, biathlon, esquí de fondo, tiro con rifle, penalización, sprint, persecución, individual, relevos.
Ligas/Torneos: IBU World Cup Biathlon (Copa del Mundo de Biatlón), IBU World Championships Biathlon (Campeonato Mundial de Biatlón).
Federaciones: IBU (International Biathlon Union).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Biatlón.
Snowboard

Palabras clave: snowboard, tabla de nieve.
Modalidades: halfpipe, slopestyle, big air, snowboard cross (SBX), eslalon paralelo, parallel slalom (PSL), eslalon gigante paralelo, parallel giant slalom (PGS), freeride, backcountry.
Trucos: grab, spin, flip, ollie, nollie.
Ligas/Torneos: FIS Snowboard World Cup, FIS Snowboard World Championships, X Games, Natural Selection Tour.
Federaciones: FIS, TTR Pro Snowboarding (histórico, ahora parte de World Snowboard Tour).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Snowboard FIS, X Games.
Esquí Acrobático / Estilo Libre (Freestyle Skiing)

Palabras clave: esquí acrobático, esquí estilo libre, freestyle skiing.
Modalidades: moguls, baches, aerials, saltos acrobáticos, ski cross (SX), halfpipe, slopestyle, big air.
Trucos: grab, spin, flip, twister, daffy.
Ligas/Torneos: FIS Freestyle Ski World Cup, FIS Freestyle Ski World Championships, X Games.
Federaciones: FIS.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Esquí Acrobático FIS, X Games.
Patinaje Artístico sobre Hielo (Figure Skating)

Palabras clave: patinaje artístico sobre hielo, figure skating, axel, lutz, flip, loop, salchow, toe loop, pirueta, spin, secuencia de pasos, step sequence, programa corto, short program, programa libre, free skate/free dance, danza sobre hielo, ice dance, parejas, pairs.
Ligas/Torneos: ISU Grand Prix of Figure Skating, ISU World Figure Skating Championships (Campeonato Mundial de Patinaje Artístico), European Figure Skating Championships, Four Continents Figure Skating Championships.
Federaciones: ISU (International Skating Union).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Patinaje Artístico.
Patinaje de Velocidad sobre Hielo (Speed Skating)

Palabras clave: patinaje de velocidad sobre hielo, speed skating, pista larga, long track, claps, óvalo.
Ligas/Torneos: ISU Speed Skating World Cup, ISU World Speed Skating Championships (Allround, Sprint, Single Distances).
Federaciones: ISU.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonatos Mundiales de Patinaje de Velocidad.
Patinaje de Velocidad sobre Hielo en Pista Corta (Short Track Speed Skating)

Palabras clave: patinaje de velocidad pista corta, short track speed skating, relevos, adelantamiento, drafting.
Ligas/Torneos: ISU Short Track Speed Skating World Cup, ISU World Short Track Speed Skating Championships.
Federaciones: ISU.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonatos Mundiales de Patinaje de Velocidad en Pista Corta.
Curling

Palabras clave: curling, piedra, stone, escoba, broom, barrer, sweeping, casa, house, end, botón, button, hammer, ¡hurry hard!.
Ligas/Torneos: World Curling Championships (Campeonato Mundial de Curling), World Men's, Women's, Mixed Doubles, Grand Slam of Curling.
Federaciones: WCF (World Curling Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Curling.
Bobsleigh

Palabras clave: bobsleigh, bobsled, trineo, dos hombres, two-man, cuatro hombres, four-man, mujeres, women's bobsleigh (dos mujeres), monobob (individual femenino).
Ligas/Torneos: IBSF World Cup, IBSF World Championships.
Federaciones: IBSF (International Bobsleigh and Skeleton Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Bobsleigh.
Skeleton

Palabras clave: skeleton, trineo, cabeza abajo.
Ligas/Torneos: IBSF World Cup, IBSF World Championships.
Federaciones: IBSF.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Skeleton.
Luge

Palabras clave: luge, trineo ligero, individual, dobles, relevos por equipos.
Ligas/Torneos: FIL World Cup, FIL World Championships.
Federaciones: FIL (Fédération Internationale de Luge de Course).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno, Campeonato Mundial de Luge.
Esquí de Montaña (Ski Mountaineering - Skimo)

Palabras clave: esquí de montaña, skimo, esquí de travesía (touring), pieles de foca, crampones, piolet, vertical race, individual race, sprint race.
Ligas/Torneos: ISMF World Cup, ISMF World Championships.
Federaciones: ISMF (International Ski Mountaineering Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos de Invierno (debutó en Milán-Cortina 2026 con algunas disciplinas), Campeonato Mundial de Esquí de Montaña.
Deportes Acuáticos (Water Sports - adicionales a los ya listados con World Aquatics)

Surf

Palabras clave: surf, tabla de surf, ola, wave, tubo, barrel, aéreo, aerial, cutback, wipeout, point break, beach break, reef break.
Ligas/Torneos: WSL Championship Tour (CT), WSL Challenger Series, ISA World Surfing Games.
Federaciones: ISA (International Surfing Association), WSL (World Surf League - profesional).
EventOS Globales: Juegos Olímpicos, ISA World Surfing Games.
Windsurf

Palabras clave: windsurf, tabla a vela, vela, mástil, botavara, arnés, planeo, jibe, trasluchada, tack, virada, slalom, olas, freestyle.
Ligas/Torneos: PWA World Tour (Professional Windsurfers Association), IQFoil World Championships (clase olímpica).
Federaciones: World Sailing (a través de clases reconocidas), PWA.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (clase iQFoil), PWA World Tour.
Kitesurf / Kiteboard

Palabras clave: kitesurf, kiteboard, cometa, kite, barra, arnés, freestyle, big air, race, hydrofoil.
Ligas/Torneos: GKA Kite World Tour, Formula Kite World Championships (clase olímpica).
Federaciones: IKA (International Kiteboarding Association), GKA (Global Kitesports Association).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos (debuta en París 2024 con Formula Kite), GKA Kite World Tour.
Vela (Sailing)

Palabras clave: vela, sailing, regata, race, barco de vela, sailboat, yate, yacht, windward, barlovento, leeward, sotavento, amura, tack, virada, trasluchada, jibe, spinnaker, génova, foque, clase olímpica (470, 49er, Nacra 17, Laser/ILCA, etc.), America's Cup, The Ocean Race.
Ligas/Torneos: SailGP, America's Cup, The Ocean Race (vuelta al mundo), World Sailing Championships (para clases olímpicas y otras), Rolex Sydney Hobart Yacht Race, Fastnet Race.
Federaciones: World Sailing.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, America's Cup, The Ocean Race.
Remo (Rowing)

Palabras clave: remo, rowing, skiff, doble scull, cuatro scull, dos sin timonel, cuatro sin timonel, ocho con timonel, bogador, stroke, palada, regata, Henley Royal Regatta, The Boat Race (Oxford vs Cambridge).
Ligas/Torneos: World Rowing Championships (Campeonato Mundial de Remo), World Rowing Cup Series.
Federaciones: World Rowing (anteriormente FISA).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Remo.
Piragüismo / Canotaje (Canoeing/Kayaking)

Aguas Tranquilas (Sprint)

Palabras clave: piragüismo, canotaje, canoeing, kayak (K1, K2, K4), canoa (C1, C2, C4), sprint, 200m, 500m, 1000m, paleo, paddle.
Ligas/Torneos: ICF Canoe Sprint World Championships, ICF Canoe Sprint World Cup.
Federaciones: ICF (International Canoe Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Piragüismo en Aguas Tranquilas.
Eslalon (Slalom)

Palabras clave: piragüismo en eslalon, canoe slalom, kayak slalom (K1), canoa slalom (C1), kayak cross, puertas, remonte, penalización.
Ligas/Torneos: ICF Canoe Slalom World Championships, ICF Canoe Slalom World Cup.
Federaciones: ICF.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Piragüismo en Eslalon.
Descenso de Aguas Bravas (Wildwater Canoeing)

Palabras clave: descenso de aguas bravas, wildwater canoeing, rápidos, clásica, sprint.
Ligas/Torneos: ICF Wildwater Canoeing World Championships.
Federaciones: ICF.
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Descenso de Aguas Bravas.
Maratón (Canoe Marathon)

Palabras clave: piragüismo maratón, canoe marathon, porteo, portage.
Ligas/Torneos: ICF Canoe Marathon World Championships.
Federaciones: ICF.
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Piragüismo Maratón, Juegos Mundiales.
Kayak Polo (Canoe Polo)

Palabras clave: kayak polo, canoe polo, gol, chaleco, casco.
Ligas/Torneos: ICF Canoe Polo World Championships.
Federaciones: ICF.
Eventos Globales: Juegos Mundiales, Campeonato Mundial de Kayak Polo.
Dragon Boat (Bote Dragón)

Palabras clave: bote dragón, dragon boat, tambor, palistas.
Ligas/Torneos: IDBF World Dragon Boat Racing Championships.
Federaciones: IDBF (International Dragon Boat Federation), ICF (también tiene competiciones).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales IDBF.
Motonáutica (Powerboating)

Palabras clave: motonáutica, powerboating, F1 Powerboat Racing, Offshore, Aquabike (motos acuáticas).
Ligas/Torneos: UIM F1H2O World Championship, UIM XCAT World Championship, UIM Aquabike World Championship.
Federaciones: UIM (Union Internationale Motonautique).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales UIM en sus diversas disciplinas.
Esquí Acuático (Water Skiing)

Palabras clave: esquí acuático, water skiing, eslalon, figuras, saltos, wakeboard (a veces agrupado, a veces separado).
Ligas/Torneos: IWWF World Waterski Championships.
Federaciones: IWWF (International Waterski & Wakeboard Federation).
Eventos Globales: Juegos Mundiales, Campeonatos Mundiales IWWF.
Wakeboard

Palabras clave: wakeboard, estela, wake, barco, cable-ski, trucos, grabs, spins, flips, raley, kicker, slider.
Ligas/Torneos: IWWF World Wakeboard Championships, WWA Wakeboard World Series, Pro Wakeboard Tour.
Federaciones: IWWF, WWA (World Wake Association).
Eventos Globales: Juegos Mundiales, Campeonatos Mundiales IWWF/WWA.
Pesca Deportiva (Sport Fishing)

Palabras clave: pesca deportiva, sport fishing, angling, caña, carrete, señuelo, captura y suelta, catch and release, big game fishing.
Ligas/Torneos: Bassmaster Classic, Major League Fishing, Offshore World Championship, Campeonatos Mundiales CIPS.
Federaciones: CIPS (Confédération Internationale de la Pêche Sportive), IGFA (International Game Fish Association).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales CIPS.
Apnea / Buceo Libre (Freediving)

Palabras clave: apnea, buceo libre, freediving, peso constante, constant weight (CWT), inmersión libre, free immersion (FIM), apnea estática, static apnea (STA), apnea dinámica, dynamic apnea (DYN), no limits.
Ligas/Torneos: AIDA World Championships, CMAS World Championships.
Federaciones: AIDA (Association Internationale pour le Développement de l'Apnée), CMAS (Confédération Mondiale des Activités Subaquatiques).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales AIDA/CMAS.
Hockey Subacuático (Underwater Hockey - Octopush)

Palabras clave: hockey subacuático, underwater hockey, UWH, octopush, puck, stick, piscina.
Ligas/Torneos: CMAS Underwater Hockey World Championships.
Federaciones: CMAS.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales CMAS.
Rugby Subacuático (Underwater Rugby)

Palabras clave: rugby subacuático, underwater rugby, UWR, balón, portería.
Ligas/Torneos: CMAS Underwater Rugby World Championships.
Federaciones: CMAS.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales CMAS.
Deportes de Motor (Motorsports)

Automovilismo (Auto Racing)

Fórmula 1 (Formula One)

Palabras clave: Fórmula 1, F1, Grand Prix, GP, pole position, vuelta rápida, fastest lap, pit stop, DRS (Drag Reduction System), safety car, chasis, motor, neumáticos, paddock.
Ligas/Torneos: FIA Formula One World Championship. Escuderías (Teams) como Ferrari, Mercedes, Red Bull Racing, McLaren, etc.
Federaciones: FIA (Fédération Internationale de l'Automobile).
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Fórmula 1.
Rally

Palabras clave: rally, WRC, tramo, stage, copiloto, co-driver, notas, pacenotes, derrape, drift.
Ligas/Torneos: FIA World Rally Championship (WRC), Dakar Rally (Rally Dakar - ahora también para motos, quads, camiones), European Rally Championship (ERC).
Federaciones: FIA.
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Rally, Rally Dakar.
Carreras de Resistencia (Endurance Racing - Autos)

Palabras clave: carreras de resistencia, endurance racing, 24 Horas de Le Mans, 24 Hours of Le Mans, WEC, Daytona 24 Hours, Sebring 12 Hours, Nürburgring 24 Hours, relevo de pilotos.
Ligas/Torneos: FIA World Endurance Championship (WEC), IMSA SportsCar Championship.
Federaciones: FIA, ACO (Automobile Club de l'Ouest - Le Mans).
Eventos Globales: WEC, 24 Horas de Le Mans.
Turismos (Touring Car Racing)

Palabras clave: turismos, touring car, TCR, WTCR (histórico), BTCC (British Touring Car Championship), DTM (Deutsche Tourenwagen Masters).
Ligas/Torneos: TCR World Tour, y diversas series nacionales y regionales como BTCC, DTM.
Federaciones: FIA.
Eventos Globales: TCR World Tour.
NASCAR

Palabras clave: NASCAR, stock car, óvalo, oval racing, Daytona 500, drafting, caution flag, checkered flag, "Boogity, boogity, boogity!".
Ligas/Torneos: NASCAR Cup Series, Xfinity Series, Craftsman Truck Series.
Federaciones: NASCAR (National Association for Stock Car Auto Racing).
Eventos Globales: Daytona 500 (el evento más grande dentro de su propio ecosistema).
IndyCar Series

Palabras clave: IndyCar, Indianapolis 500 (Indy 500), monoplaza, open-wheel, superspeedway.
Ligas/Torneos: IndyCar Series.
Federaciones: IndyCar.
Eventos Globales: Indianapolis 500.
Fórmula E (Formula E)

Palabras clave: Fórmula E, Formula E, coches eléctricos, electric cars, Attack Mode, FanBoost (histórico).
Ligas/Torneos: ABB FIA Formula E World Championship.
Federaciones: FIA.
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Fórmula E.
Karting

Palabras clave: karting, go-kart, chasis, motor, FIA Karting World Championship.
Ligas/Torneos: FIA Karting World Championship, FIA Karting European Championship, y muchas series nacionales.
Federaciones: FIA (CIK-FIA).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales de Karting FIA.
Drifting

Palabras clave: drifting, derrapes controlados, angle, smoke, tandem battle.
Ligas/Torneos: Formula Drift, Drift Masters European Championship, FIA Intercontinental Drifting Cup.
Federaciones: FIA (para eventos internacionales).
Eventos Globales: FIA Intercontinental Drifting Cup.
Drag Racing

Palabras clave: drag racing, picadas, cuarto de milla, quarter mile, funny car, top fuel, pro stock, christmas tree (luces de salida).
Ligas/Torneos: NHRA Championship Drag Racing Series (EEUU).
Federaciones: NHRA (National Hot Rod Association).
Eventos Globales: Principalmente en EEUU.
Motociclismo (Motorcycle Racing)

MotoGP (Grand Prix Motorcycle Racing)

Palabras clave: MotoGP, Moto2, Moto3, Gran Premio, pole position, chicane, ápice, highside, lowside, carenado.
Ligas/Torneos: FIM MotoGP World Championship. Equipos como Ducati Lenovo, Repsol Honda, Monster Energy Yamaha.
Federaciones: FIM (Fédération Internationale de Motocyclisme), Dorna Sports (promotor).
Eventos Globales: Campeonato Mundial de MotoGP.
Superbikes (World Superbike Championship - WSBK)

Palabras clave: Superbikes, WSBK, SBK, motos de producción, production motorcycles.
Ligas/Torneos: FIM Superbike World Championship (WorldSBK).
Federaciones: FIM, Dorna Sports.
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Superbikes.
Motocross (MX)

Palabras clave: motocross, MXGP, MX2, supercross (SX), holeshot, whoops, tabletop, scrub.
Ligas/Torneos: FIM Motocross World Championship (MXGP), AMA Motocross Championship (EEUU), AMA Supercross Championship (EEUU).
Federaciones: FIM, AMA (American Motorcyclist Association).
Eventos Globales: MXGP, Motocross of Nations (MXoN).
Enduro

Palabras clave: enduro, FIM EnduroGP World Championship, ISDE (International Six Days Enduro), off-road, tramos cronometrados, especiales.
Ligas/Torneos: FIM EnduroGP World Championship, International Six Days Enduro (ISDE).
Federaciones: FIM.
Eventos Globales: EnduroGP, ISDE.
Speedway

Palabras clave: speedway, motos sin frenos, óvalo de tierra, dirt track, SGP (Speedway Grand Prix).
Ligas/Torneos: FIM Speedway Grand Prix (SGP), Speedway of Nations.
Federaciones: FIM.
Eventos Globales: Speedway Grand Prix.
Trial

Palabras clave: trial, moto trial, zonas, obstáculos, penalización, non-stop.
Ligas/Torneos: FIM Trial World Championship (TrialGP), X-Trial World Championship (Indoor).
Federaciones: FIM.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales de TrialGP y X-Trial.
Carreras de Resistencia (Endurance Racing - Motos)

Palabras clave: EWC, Suzuka 8 Hours, Bol d'Or, 24 Heures Motos (Le Mans).
Ligas/Torneos: FIM Endurance World Championship (EWC).
Federaciones: FIM.
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Resistencia FIM.
Deportes de Precisión (Precision Sports)

Tiro con Arco (Archery)

Palabras clave: tiro con arco, archery, arco recurvo, recurve bow, arco compuesto, compound bow, flecha, arrow, diana, target, bullseye, X-ring, Robin Hood.
Ligas/Torneos: World Archery Championships, Archery World Cup, Hyundai Archery World Cup.
Federaciones: WA (World Archery Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Tiro con Arco, Juegos Mundiales (compuesto).
Tiro Deportivo (Shooting)

Palabras clave: tiro deportivo, shooting, pistola, pistol, rifle, carabina, escopeta, shotgun, plato, clay target, skeet, trap, foso olímpico, doble trap, precisión, 10m air rifle, 50m rifle 3 positions.
Ligas/Torneos: ISSF World Shooting Championships, ISSF World Cup Series.
Federaciones: ISSF (International Shooting Sport Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Tiro Deportivo.
Billar (Billiards / Cue Sports)

Pool (Billar Americano)

Palabras clave: pool, billar americano, bola 8, 8-ball, bola 9, 9-ball, bola 10, 10-ball, tronera, pocket, taco, cue, tiza, chalk, break, маса, rack.
Ligas/Torneos: WPA World Nine-ball Championship, Mosconi Cup, US Open Pool Championship.
Federaciones: WPA (World Pool-Billiard Association).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales WPA, Juegos Mundiales.
Snooker

Palabras clave: snooker, frame, break, century break, maximum break (147), red, colour, pocket, cue.
Ligas/Torneos: World Snooker Championship, UK Championship, Masters, World Snooker Tour.
Federaciones: WPBSA (World Professional Billiards and Snooker Association), IBSF (International Billiards and Snooker Federation - amateur).
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Snooker.
Carambola (Carom Billiards)

Palabras clave: carambola, carom, tres bandas, three-cushion, artistique, libre.
Ligas/Torneos: UMB World Three-cushion Championship, Three-Cushion World Cup.
Federaciones: UMB (Union Mondiale de Billard).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales UMB.
Dardos (Darts)

Palabras clave: dardos, darts, diana, dartboard, bullseye, triple 20, 180 (one hundred and eighty!), checkout, leg, set, oche.
Ligas/Torneos: PDC World Darts Championship, Premier League Darts, World Matchplay, WDF World Cup (amateur).
Federaciones: PDC (Professional Darts Corporation), WDF (World Darts Federation - amateur).
Eventos Globales: PDC World Championship.
Bolos (Bowling - Ten-pin)

Palabras clave: bolos, bowling, ten-pin bowling, strike, spare, pleno, semipleno, turkey, split, gutter ball, carril, lane.
Ligas/Torneos: IBF World Cup, PBA Tour (Professional Bowlers Association - EEUU), PWBA Tour (Professional Women's Bowling Association - EEUU).
Federaciones: IBF (International Bowling Federation), PBA.
Eventos Globales: IBF World Championships, Juegos Mundiales.
Petanca (Pétanque)

Palabras clave: petanca, pétanque, bolas, boliche, cochonnet, mingo, apuntar, tirar, carreau.
Ligas/Torneos: FIPJP World Championships.
Federaciones: FIPJP (Fédération Internationale de Pétanque et Jeu Provençal).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FIPJP, Juegos Mundiales.
Bochas / Bocce

Palabras clave: bochas, bocce, raffa, volo, pallino, punto, tiro.
Ligas/Torneos: CBI World Bocce Championships.
Federaciones: CBI (Confederazione Boccistica Internazionale), World Boccia (para la variante paralímpica).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales CBI, Juegos Mundiales.
Deportes Extremos y de Aventura (Extreme and Adventure Sports)

Skateboarding

Palabras clave: skateboarding, monopatín, skate, ollie, kickflip, heelflip, grind, ramp, halfpipe, street, park, vert.
Ligas/Torneos: Street League Skateboarding (SLS), X Games, World Skateboarding Championships.
Federaciones: World Skate.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, X Games, Campeonatos Mundiales World Skate.
Escalada Deportiva (Sport Climbing)

Palabras clave: escalada deportiva, sport climbing, búlder, bouldering, dificultad, lead climbing, velocidad, speed climbing, presa, hold, arnés, harness, magnesio, chalk.
Ligas/Torneos: IFSC Climbing World Championships, IFSC Climbing World Cup Series.
Federaciones: IFSC (International Federation of Sport Climbing).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonatos Mundiales IFSC.
Parkour / Freerunning

Palabras clave: parkour, freerunning, traceur, traceuse, salto de precisión, pasavallas, desplazamiento, flow. (El parkour original no es competitivo, pero hay competiciones de freerunning).
Ligas/Torneos: FIG Parkour World Championships, Red Bull Art of Motion (histórico, más freerunning).
Federaciones: FIG (para la vertiente competitiva), y otras organizaciones como World Freerunning Parkour Federation (WFPF).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FIG.
Slackline

Palabras clave: slackline, highline, trickline, waterline, equilibrio, cinta.
Ligas/Torneos: ISA World Championships (International Slackline Association), y varios eventos de trickline o highline.
Federaciones: ISA (International Slackline Association).
Salto BASE (BASE Jumping)

Palabras clave: salto BASE, BASE jumping, B.A.S.E (Building, Antenna, Span, Earth), paracaídas, wingsuit. (No es un deporte competitivo organizado tradicionalmente debido a su alto riesgo).
Eventos Globales: Eventos de exhibición y encuentros, no competiciones formales a gran escala.
Paracaidismo (Skydiving)

Palabras clave: paracaidismo, skydiving, caída libre, freefall, formación en caída libre, formation skydiving (FS), wingsuit flying, canopy piloting, swooping.
Ligas/Torneos: FAI World Parachuting Championships.
Federaciones: FAI (Fédération Aéronautique Internationale).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FAI.
Ala Delta (Hang Gliding)

Palabras clave: ala delta, hang gliding, arnés, despegue, aterrizaje, térmica.
Ligas/Torneos: FAI World Hang Gliding Championships.
Federaciones: FAI.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FAI.
Parapente (Paragliding)

Palabras clave: parapente, paragliding, vela, silla, térmica, cross country (XC), acrobacia.
Ligas/Torneos: FAI World Paragliding Championships, Paragliding World Cup (PWC).
Federaciones: FAI, PWCA (Paragliding World Cup Association).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FAI, Paragliding World Cup.
Raids de Aventura (Adventure Racing)

Palabras clave: raids de aventura, adventure racing, AR, multideporte, orientación, trekking, BTT, kayak, cuerdas, non-stop.
Ligas/Torneos: AR World Series, AR World Championship.
Federaciones: World Obstacle (anteriormente FISO - Fédération Internationale de Sports d’Obstacles, con la que se asocia ARWS).
Eventos Globales: AR World Championship.
Carreras de Obstáculos (Obstacle Course Racing - OCR)

Palabras clave: carreras de obstáculos, OCR, Spartan Race, Tough Mudder, muro, cuerda, barro, monkey bars.
Ligas/Torneos: Spartan Race World Championship, OCR World Championships (varias organizaciones).
Federaciones: World Obstacle (FISO).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales de OCR.
Sandboarding / Surf de Arena

Palabras clave: sandboarding, surf de arena, dunas, tabla.
Ligas/Torneos: Sandboard World Cup, y eventos locales.
Federaciones: Organizaciones emergentes, no una federación global unificada fuerte.
Zorbing / Esferismo

Palabras clave: zorbing, esferismo, orbe, colina. (Más recreativo que competitivo a gran escala).
Street Luge

Palabras clave: street luge, trineo de asfalto, descenso, velocidad.
Ligas/Torneos: IDF World Cup (International Downhill Federation - incluye street luge).
Federaciones: IDF.
Eventos Globales: IDF World Cup.
Patinaje en Línea Agresivo (Aggressive Inline Skating)

Palabras clave: patinaje agresivo, aggressive inline, rollerblading, grind, ramp, street, vert, X Games.
Ligas/Torneos: Winterclash, Blading Cup, X Games (históricamente).
Federaciones: World Skate.
Scootering (Patinete Acrobático)

Palabras clave: scootering, patinete acrobático, scooter freestyle, tailwhip, barspin, deck, park, street.
Ligas/Torneos: ISA World Scooter Championships (International Scooter Association).
Federaciones: ISA, World Skate.
Eventos Globales: ISA World Championships.
Deportes Mentales (Mind Sports)

Ajedrez (Chess)

Palabras clave: ajedrez, chess, jaque, check, jaque mate, checkmate, rey, reina, torre, alfil, caballo, peón, enroque, castling, gambito, zugzwang, ELO, Gran Maestro (GM).
Ligas/Torneos: FIDE World Chess Championship (Campeonato Mundial de Ajedrez), Torneo de Candidatos, Olimpiadas de Ajedrez, Tata Steel Chess Tournament, Grand Chess Tour.
Federaciones: FIDE (Fédération Internationale des Échecs).
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Ajedrez, Olimpiadas de Ajedrez.
Go (Baduk, Weiqi)

Palabras clave: go, baduk (coreano), weiqi (chino), piedras, tablero, territorio, captura, ko, atari, joseki.
Ligas/Torneos: Copa Fujitsu (histórica), Copa Ing, Copa LG, Copa Chunlan, Kisei (Japón), Meijin (Japón).
Federaciones: IGF (International Go Federation).
Eventos Globales: World Amateur Go Championship, y torneos profesionales de alto nivel.
Shogi (Ajedrez Japonés)

Palabras clave: shogi, ajedrez japonés, promoción, drop rule, rey enjoyado, dragón.
Ligas/Torneos: Meijin-sen, Ryūō-sen.
Federaciones: Japan Shogi Association, FESA (Federation of European Shogi Associations).
Xiangqi (Ajedrez Chino)

Palabras clave: xiangqi, ajedrez chino, cañón, elefante, río.
Ligas/Torneos: World Xiangqi Championship.
Federaciones: WXF (World Xiangqi Federation).
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Xiangqi.
Bridge (Contract Bridge)

Palabras clave: bridge, contrato, subasta, baza, trick, slam, rubber, imp, duplicate bridge.
Ligas/Torneos: Bermuda Bowl (World Bridge Teams Championships), Venice Cup, Rosenblum Cup, World Bridge Games (anteriormente Bridge Olympiad).
Federaciones: WBF (World Bridge Federation).
Eventos Globales: Bermuda Bowl, World Bridge Games.
Damas (Checkers / Draughts)

Palabras clave: damas, checkers, draughts, pieza, rey, soplada (histórico en algunas variantes).
Ligas/Torneos: World Draughts Federation (FMJD) World Championships (variantes como internacional/100 casillas, brasileña, rusa).
Federaciones: FMJD (Fédération Mondiale du Jeu de Dames).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FMJD.
Póker (Poker - considerado deporte mental por algunos)

Palabras clave: póker, poker, Texas Hold'em, Omaha, flop, turn, river, all-in, bluff, raise, call, fold, ciegas, blinds, World Series of Poker (WSOP).
Ligas/Torneos: WSOP (World Series of Poker), WPT (World Poker Tour), EPT (European Poker Tour).
Federaciones: IFMP (International Federation of Match Poker - promueve la variante "Match Poker" como deporte).
Eventos Globales: WSOP.
Esports (Deportes Electrónicos)

Palabras clave: esports, deportes electrónicos, gaming, videojuegos, MOBA, FPS, RTS, fighting games, battle royale, LAN, online, streaming, pro gamer, avatar, respawn, GG (good game), noob, pwned, lag.
Juegos Populares (ejemplos): League of Legends (LoL), Dota 2, Counter-Strike 2 (CS2), Valorant, Overwatch 2, Fortnite, Call of Duty, StarCraft II, Street Fighter, Tekken, FIFA/EA Sports FC, Rocket League.
Ligas/Torneos: League of Legends World Championship (Worlds), The International (Dota 2), CS Majors, Valorant Champions Tour (VCT), Call of Duty League (CDL), Overwatch League (OWL - en reestructuración), Intel Extreme Masters (IEM), EVO (Evolution Championship Series - juegos de lucha).
Federaciones: IESF (International Esports Federation), GEF (Global Esports Federation) - entre otras, el panorama de federaciones es fragmentado y en desarrollo. Muchas editoras de juegos gestionan sus propias ligas.
Eventos Globales: Worlds (LoL), The International, CS Majors, Juegos Asiáticos (incluye esports como evento de medalla).
Cubo de Rubik (Speedcubing)

Palabras clave: cubo de Rubik, Rubik's Cube, speedcubing, WCA, 3x3x3, algoritmos, CFOP, Roux, blindfolded (a ciegas).
Ligas/Torneos: WCA World Championship, y numerosas competiciones oficiales WCA.
Federaciones: WCA (World Cube Association).
Eventos Globales: WCA World Championship.
Deportes Tradicionales y Otros (Traditional and Other Sports)

Pelota Vasca (Basque Pelota)

Palabras clave: pelota vasca, basque pelota, frontón, cesta punta, jai alai, mano, pala, xare, remonte, trinkete.
Ligas/Torneos: Campeonato Mundial de Pelota Vasca, y ligas profesionales en País Vasco y otros lugares.
Federaciones: FIPV (Federación Internacional de Pelota Vasca).
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Pelota Vasca.
Fútbol Gaélico (Gaelic Football)

Palabras clave: fútbol gaélico, gaelic football, peil, point, goal, solo, hop.
Ligas/Torneos: All-Ireland Senior Football Championship, National Football League (Irlanda).
Federaciones: GAA (Gaelic Athletic Association).
Eventos Globales: All-Ireland Championship (principalmente diáspora irlandesa participa fuera de Irlanda).
Hurling

Palabras clave: hurling, iománaíocht, camán (hurley/palo), sliotar (pelota), point, goal.
Ligas/Torneos: All-Ireland Senior Hurling Championship, National Hurling League (Irlanda).
Federaciones: GAA (Gaelic Athletic Association).
Eventos Globales: All-Ireland Championship.
Camogie (versión femenina del Hurling)

Palabras clave: camogie, camán, sliotar.
Ligas/Torneos: All-Ireland Senior Camogie Championship.
Federaciones: The Camogie Association (asociada a la GAA).
Eventos Globales: All-Ireland Championship.
Sepak Takraw

Palabras clave: sepak takraw, kick volleyball, rattan ball, regu, tekong, killer, feeder.
Ligas/Torneos: ISTAF SuperSeries, ISTAF World Cup, King's Cup Sepaktakraw World Championship.
Federaciones: ISTAF (International Sepaktakraw Federation).
EventOS Globales: Juegos Asiáticos, Juegos del Sudeste Asiático, Campeonatos Mundiales ISTAF.
Kabaddi

Palabras clave: kabaddi, raider, anti, cant, bonus point, tackle.
Ligas/Torneos: Kabaddi World Cup, Pro Kabaddi League (India), Asian Kabaddi Championship.
Federaciones: IKF (International Kabaddi Federation).
Eventos Globales: Kabaddi World Cup, Juegos Asiáticos.
Netball

Palabras clave: netball, goal shooter (GS), goal attack (GA), wing attack (WA), centre (C), wing defence (WD), goal defence (GD), goal keeper (GK), no dribbling, stepping.
Ligas/Torneos: Netball World Cup, Commonwealth Games Netball, Suncorp Super Netball (Australia), ANZ Premiership (Nueva Zelanda), Netball Superleague (Reino Unido).
Federaciones: World Netball (anteriormente INF - International Netball Federation).
Eventos Globales: Netball World Cup, Juegos de la Mancomunidad.
Korfball (Korfbal)

Palabras clave: korfball, korfbal, mixto, mixed-gender, canasta, korf.
Ligas/Torneos: IKF World Korfball Championship, Korfbal League (Países Bajos).
Federaciones: IKF (International Korfball Federation).
Eventos Globales: IKF World Korfball Championship, Juegos Mundiales.
Floorball (Unihockey)

Palabras clave: floorball, unihockey, salibandy, innebandy, stick, ball, goal.
Ligas/Torneos: IFF World Floorball Championships, Champions Cup, SSL (Svenska Superligan - Suecia), F-Liiga (Finlandia).
Federaciones: IFF (International Floorball Federation).
Eventos Globales: IFF World Floorball Championships, Juegos Mundiales.
Ultimate Frisbee (Ultimate)

Palabras clave: ultimate frisbee, ultimate, disco volador, flying disc, spirit of the game (SOTG), end zone, huck, layout, stall count.
Ligas/Torneos: WFDF World Ultimate Championship (WUC), Premier Ultimate League (PUL - mujeres EEUU), Western Ultimate League (WUL - mujeres EEUU), American Ultimate Disc League (AUDL - hombres EEUU).
Federaciones: WFDF (World Flying Disc Federation).
Eventos Globales: WFDF World Ultimate Championship, Juegos Mundiales.
Disc Golf

Palabras clave: disc golf, frisbee golf, cesta, canasta, driver, mid-range, putter, par, birdie.
Ligas/Torneos: PDGA Professional Disc Golf World Championships, Disc Golf Pro Tour.
Federaciones: PDGA (Professional Disc Golf Association), WFDF.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales PDGA.
Fistball (Faustball)

Palabras clave: fistball, faustball, puño, cuerda.
Ligas/Torneos: IFA World Championships.
Federaciones: IFA (International Fistball Association).
Eventos Globales: IFA World Championships, Juegos Mundiales.
Orientación (Orienteering)

Palabras clave: orientación, orienteering, mapa, brújula, baliza, control point, IOF.
Modalidades: Foot Orienteering (O-Pie), Ski Orienteering (SkiO), MTB Orienteering (MTBO), Trail Orienteering (TrailO).
Ligas/Torneos: World Orienteering Championships (WOC), World Cup.
Federaciones: IOF (International Orienteering Federation).
Eventos Globales: World Orienteering Championships, Juegos Mundiales (FootO).
Lacrosse

Palabras clave: lacrosse, stick, crosse, pocket, goal, field lacrosse, box lacrosse, women's lacrosse.
Ligas/Torneos: World Lacrosse Championship, Premier Lacrosse League (PLL - EEUU), National Lacrosse League (NLL - box lacrosse, EEUU/Canadá), Athletes Unlimited Lacrosse (mujeres EEUU).
Federaciones: World Lacrosse.
Eventos Globales: World Lacrosse Championship, Juegos Mundiales, Juegos Olímpicos (regresará en Los Ángeles 2028).
Polo

Palabras clave: polo, caballo, mazo, mallet, chukker, gol.
Ligas/Torneos: Argentine Open (Abierto Argentino de Polo), Queen's Cup (Reino Unido), US Open Polo Championship.
Federaciones: FIP (Federation of International Polo).
Eventos Globales: FIP World Polo Championship.
Patinaje sobre Ruedas (Roller Skating - varias disciplinas)

Patinaje de Velocidad sobre Ruedas (Inline Speed Skating / Roller Speed Skating)
Palabras clave: patinaje de velocidad sobre ruedas, inline speed skating, roller speed skating, maratón, sprint.
Ligas/Torneos: World Skate Games, World Roller Speed Skating Championships.
Federaciones: World Skate.
Eventos Globales: World Skate Games, Juegos Mundiales.
Hockey sobre Patines (Roller Hockey / Rink Hockey)
Palabras clave: hockey sobre patines, roller hockey, rink hockey, quad skates, stick, ball.
Ligas/Torneos: World Skate Games, World Roller Hockey Championship.
Federaciones: World Skate.
Eventos Globales: World Skate Games.
Hockey Línea (Inline Hockey)
Palabras clave: hockey línea, inline hockey, puck o ball, inline skates.
Ligas/Torneos: World Skate Games, World Inline Hockey Championships.
Federaciones: World Skate.
Eventos Globales: World Skate Games.
Patinaje Artístico sobre Ruedas (Artistic Roller Skating)
Palabras clave: patinaje artístico sobre ruedas, artistic roller skating, figuras, danza, libre.
Ligas/Torneos: World Skate Games, World Artistic Roller Skating Championships.
Federaciones: World Skate.
Eventos Globales: World Skate Games, Juegos Mundiales.
Squash

Palabras clave: squash, raqueta, pelota, pared frontal, nick, tin, boast.
Ligas/Torneos: PSA World Championships, British Open, US Open, PSA World Tour.
Federaciones: WSF (World Squash Federation), PSA (Professional Squash Association).
Eventos Globales: PSA World Championships, Juegos de la Mancomunidad, Juegos Mundiales, Juegos Olímpicos (debutará en Los Ángeles 2028).
Raquetbol (Racquetball)

Palabras clave: raquetbol, racquetball, raqueta, pelota, kill shot.
Ligas/Torneos: IRF World Championships, US Open Racquetball Championships.
Federaciones: IRF (International Racquetball Federation).
Eventos Globales: IRF World Championships, Juegos Mundiales.
Deportes Aéreos (Air Sports - adicionales)

Vuelo a Vela / Planeador (Gliding)
Palabras clave: vuelo a vela, gliding, planeador, sailplane, térmica, corriente ascendente.
Ligas/Torneos: FAI World Gliding Championships.
Federaciones: FAI.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FAI.
Acrobacia Aérea (Aerobatics)
Palabras clave: acrobacia aérea, aerobatics, avión acrobático, maniobras.
Ligas/Torneos: FAI World Aerobatic Championships.
Federaciones: FAI.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FAI.
Tchoukball

Palabras clave: tchoukball, marco de rebote, no interceptar, fair play.
Ligas/Torneos: FITB World Tchoukball Championships.
Federaciones: FITB (Fédération Internationale de Tchoukball).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FITB, Juegos Mundiales.
Bossaball

Palabras clave: bossaball, voleibol, fútbol, gimnasia, música, cama elástica, inflable. (Más de exhibición y eventos).
Eventos Globales: Torneos de exhibición internacionales.
Roller Derby

Palabras clave: roller derby, jammer, blocker, pack, pivot, bout, quad skates.
Ligas/Torneos: WFTDA Championships (Women's Flat Track Derby Association), Roller Derby World Cup.
Federaciones: WFTDA, MRDA (Men's Roller Derby Association).
Eventos Globales: Roller Derby World Cup, WFTDA Championships.
Quidditch (Muggle Quidditch / Quadball)

Palabras clave: quidditch, quadball, muggle quidditch, quaffle, bludgers, snitch, hoops, chasers, beaters, keepers, seekers.
Ligas/Torneos: IQA World Cup (International Quidditch Association), European Quidditch Cup.
Federaciones: IQA (International Quadball Association).
Eventos Globales: IQA World Cup.
Tiro de Cuerda / Sokatira (Tug of War)

Palabras clave: tiro de cuerda, sokatira, tug of war, jala la soga.
Ligas/Torneos: TWIF World Championships.
Federaciones: TWIF (Tug of War International Federation).
Eventos Globales: TWIF World Championships, Juegos Mundiales (fue olímpico).
Carreras de Drones (Drone Racing)

Palabras clave: carreras de drones, drone racing, FPV (First Person View), gates, circuito.
Ligas/Torneos: FAI Drone Racing World Cup, Drone Champions League (DCL), MultiGP Championships.
Federaciones: FAI.
Eventos Globales: FAI World Drone Racing Championships.
Woodchopping / Deportes de Hacheros (Timbersports)

Palabras clave: woodchopping, timbersports, hacha, sierra, Stihl Timbersports Series, springboard chop, underhand chop, stock saw.
Ligas/Torneos: Stihl Timbersports World Championship.
Eventos Globales: Stihl Timbersports World Championship.
Puenting (Bungee Jumping)

Palabras clave: puenting, bungee jumping, salto, cuerda elástica. (Principalmente recreativo, aunque hay algunos eventos de exhibición).
Juegos de Fuerza (Strongman / Strength Athletics)

Palabras clave: strongman, hombre más fuerte, World's Strongest Man, Arnold Strongman Classic, levantamiento de piedras (Atlas stones), arrastre de camión (truck pull), yugo (yoke walk), peso muerto (deadlift), log lift.
Ligas/Torneos: World's Strongest Man, Arnold Strongman Classic, Giants Live.
Eventos Globales: World'sStrongest Man.
Halterofilia / Levantamiento de Pesas (Weightlifting)

Palabras clave: halterofilia, levantamiento de pesas, weightlifting, arrancada, snatch, dos tiempos, clean and jerk, total.
Ligas/Torneos: IWF World Weightlifting Championships (Campeonato Mundial de Halterofilia).
Federaciones: IWF (International Weightlifting Federation).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonato Mundial de Halterofilia.
Levantamiento de Potencia (Powerlifting)

Palabras clave: levantamiento de potencia, powerlifting, sentadilla, squat, press de banca, bench press, peso muerto, deadlift, total.
Ligas/Torneos: IPF World Powerlifting Championships (International Powerlifting Federation).
Federaciones: IPF y otras federaciones.
Eventos Globales: IPF World Championships, Juegos Mundiales.
Culturismo (Bodybuilding)

Palabras clave: culturismo, bodybuilding, Mr. Olympia, Ms. Olympia, posing, simetría, definición muscular.
Ligas/Torneos: Mr. Olympia, Arnold Classic.
Federaciones: IFBB (International Federation of BodyBuilding and Fitness - hay varias ramas y organizaciones con nombres similares).
Eventos Globales: Mr. Olympia.
Juegos Ecuestres (Equestrian Sports)

Doma Clásica (Dressage)
Palabras clave: doma clásica, dressage, piaffe, passage, pirueta, kür (freestyle to music).
Ligas/Torneos: FEI Dressage World Cup, FEI World Equestrian Games (histórico), FEI Dressage World Championships.
Federaciones: FEI (Fédération Equestre Internationale).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonatos Mundiales FEI.
Salto Ecuestre (Show Jumping)
Palabras clave: salto ecuestre, show jumping, obstáculos, recorrido, desempate, jump-off, oxer, vertical.
Ligas/Torneos: FEI Jumping Nations Cup, FEI Jumping World Cup, Longines Global Champions Tour, Spruce Meadows 'Masters'.
Federaciones: FEI.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonatos Mundiales FEI.
Concurso Completo (Eventing)
Palabras clave: concurso completo, eventing, doma, cross-country, salto en pista.
Ligas/Torneos: Badminton Horse Trials, Burghley Horse Trials, Kentucky Three-Day Event, FEI Eventing Nations Cup.
Federaciones: FEI.
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonatos Mundiales FEI.
Enganches (Driving)
Palabras clave: enganches, driving, carruaje, maratón, conos.
Ligas/Torneos: FEI Driving World Championships.
Federaciones: FEI.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FEI.
Volteo (Vaulting)
Palabras clave: volteo, vaulting, caballo, ejercicios acrobáticos.
Ligas/Torneos: FEI Vaulting World Championships.
Federaciones: FEI.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FEI.
Enduro Ecuestre / Raid (Endurance Riding)
Palabras clave: enduro ecuestre, raid, endurance riding, resistencia, control veterinario.
Ligas/Torneos: FEI Endurance World Championships.
Federaciones: FEI.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FEI.
Reining (Doma Vaquera Americana)
Palabras clave: reining, sliding stop, spin, rollback.
Ligas/Torneos: FEI Reining World Championships, NRHA Futurity (National Reining Horse Association).
Federaciones: FEI, NRHA.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FEI.
Pentatlón Moderno (Modern Pentathlon)

Palabras clave: pentatlón moderno, modern pentathlon, esgrima (espada), natación (200m libre), salto ecuestre, tiro con pistola láser y carrera (laser run). (La equitación será reemplazada por carrera de obstáculos después de París 2024).
Ligas/Torneos: UIPM Pentathlon World Championships, UIPM Pentathlon World Cup.
Federaciones: UIPM (Union Internationale de Pentathlon Moderne).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonatos Mundiales UIPM.
Triatlón (Triathlon)

Palabras clave: triatlón, triathlon, natación, ciclismo, carrera a pie, transición, drafting, Ironman, sprint, olímpico.
Ligas/Torneos: World Triathlon Championship Series (WTCS), Ironman World Championship (Kona, Niza), Ironman 70.3 World Championship, Super League Triathlon, PTO Tour (Professional Triathletes Organisation).
Federaciones: World Triathlon (anteriormente ITU - International Triathlon Union).
Eventos Globales: Juegos Olímpicos, Campeonatos Mundiales World Triathlon, Ironman World Championship.
Duatlón (Duathlon)

Palabras clave: duatlón, duathlon, carrera, ciclismo, carrera.
Ligas/Torneos: World Triathlon Duathlon Championships.
Federaciones: World Triathlon.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales de Duatlón.
Acuatlón (Aquathlon)

Palabras clave: acuatlón, aquathlon, carrera, natación, carrera.
Ligas/Torneos: World Triathlon Aquathlon Championships.
Federaciones: World Triathlon.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales de Acuatlón.
Canicross

Palabras clave: canicross, correr con perro, arnés, línea de tiro.
Ligas/Torneos: ICF World Championships (International Canicross Federation), y otras organizaciones.
Federaciones: ICF (International Canicross Federation), IFSS (International Federation of Sleddog Sports - también incluye canicross).
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales ICF/IFSS.
Mushing / Trineo de Perros (Sled Dog Racing)

Palabras clave: mushing, trineo de perros, sled dog racing, Iditarod, Yukon Quest, musher, sprint, media distancia, larga distancia, skijoring (con esquís), bikejoring (con bici).
Ligas/Torneos: Iditarod Trail Sled Dog Race, Yukon Quest, IFSS World Championships.
Federaciones: IFSS (International Federation of Sleddog Sports).
Eventos Globales: Iditarod, Yukon Quest, Campeonatos Mundiales IFSS.
Patinaje sobre Hielo Sincronizado (Synchronized Ice Skating)

Palabras clave: patinaje sincronizado, synchronized skating, equipo, formaciones, ISU World Synchronized Skating Championships.
Ligas/Torneos: ISU World Synchronized Skating Championships.
Federaciones: ISU.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales de Patinaje Sincronizado ISU.
Band
y (Hockey con Pelota)

Palabras clave: bandy, hockey con pelota, hielo, portería grande, pelota naranja.
Ligas/Torneos: Bandy World Championship.
Federaciones: FIB (Federation of International Bandy).
Eventos Globales: Campeonato Mundial de Bandy.
Skibobbing

Palabras clave: skibobbing, bicicleta de nieve, esquís cortos.
Ligas/Torneos: FISB World Championships (Federation International de Skibob).
Federaciones: FISB.
Eventos Globales: Campeonatos Mundiales FISB.